# **Хеш (Hash)** — основной идентификатор коммита
---
<span style="color:orange">
commit f2839225760782111ebeb945e95a4044cc2c576a
</span>
Author: Evgen175 <myEmail@gmail.com>
Date:   Thu Dec 21 02:43:27 2023 +0300

## __Хеширование__ - *это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток»  и преобразеут с помощью алгоритма* **SHA-1**  
##Хеш — это короткая (4040 символов в случае SHA-1) строка, которая состоит из цифр 0—90—9 и латинских букв A—FA—F
## хеш '-->' информация о коммите Git хранит в папке .git

# **Commit** Элементы описания коммита
---
<span style="color:green">
git log 
</span>
# 1 строка хеш коммита  
# 2 строка автор коммита  
# 3 строка дата и врямя создания  
# 4 стррока сообщение  
Исходный код самого Git тоже хранится в Git-репозитории

# Получить сокращённый лог — git *log --oneline*<br>
<span style="color:orange">126cdcf</span> Описание ХЕШа  
<span style="color:orange">96b01dc</span> Deleted  
Сокращённый лог полезен, если в репозитории уже много коммитов
---

# HEAD — всему голова  
---
## Файл **HEAD**  
# Служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).  
# Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: _refs/heads/master_  
# Вместо хеша последнего коммита можно написать слово **HEAD** — Git вас поймёт.


# Статусы файлов в Git
---
## **Статусы** _untracked_**/**_tracked_**, **_staged_ **и** _modified_<br>
## Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные.<br>
## **untracked** (англ. «неотслеживаемый»)<br>
## **staged** (англ. «подготовленный»)<br>
## **tracked** (англ. «отслеживаемый»)<br>
## **modified** (англ. «изменённый»)<br>

# Оформление сообщений к коммитам
---
## Например, в выводе команды git log --oneline умещается максимум 7272 первых символа сообщения, поэтому многие правила включают пункт: «Сообщение не должно быть длиннее 7272 символов».<br>
## У каждого коммита в Git есть сообщение — то, что передаётся после параметра __-m__. Например: _git commit -m "Добавить урок про оформление сообщений коммитов"_.<br>
## Вот пример полезного сообщения в репозитории новостного сайта: _Исправление опечатки в заголовке главной страницы на хорватском_. Такое сообщение даёт много информации:<br>
## Пример плохого сообщения для того же коммита: _Исправлена опечатка._ Это сообщение даёт мало информации. В такой коммит придётся «заглядывать» — разбираться, что именно поменялось и зачем.
